Repository: suyccc/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/tooluniverse.po
Languages: zh_cn

source: Either a pre-configured ToolUniverse instance or configuration dict. If None, creates a new ToolUniverse with default settings. Allows reuse of existing tool configurations and customizations.
zh_cn: 如果为预先配置的 ToolUniverse 实例或配置字典。如果为 None，则创建一个具有默认设置的新 ToolUniverse。支持重用现有工具配置和自定义设置。

source: tool_categories
zh_cn: 工具类别

source: Specific ToolUniverse categories to load. If None and auto_expose_tools=True, loads all available tools. Common combinations: - Scientific: ["ChEMBL", "uniprot", "opentarget", "pubchem", "hpa"] - Literature: ["EuropePMC", "semantic_scholar", "pubtator", "agents"] - Clinical: ["fda_drug_label", "clinical_trials", "adverse_events"]
zh_cn: 指定要加载的 ToolUniverse 分类。如果设置为 None 且 auto_expose_tools=True，则会加载所有可用工具。常见组合如下： - 科学类: ["ChEMBL", "uniprot", "opentarget", "pubchem", "hpa"] - 文献类: ["EuropePMC", "semantic_scholar", "pubtator", "agents"] - 临床类: ["fda_drug_label", "clinical_trials", "adverse_events"]

source: Specific tool names to exclude from loading. These tools will not be exposed via the MCP interface even if they are in the loaded categories. Useful for removing specific problematic or unwanted tools.
zh_cn: 需要排除加载的特定工具名称。这些工具即使属于已加载的类别，也不会通过MCP界面显示。此功能适用于移除特定存在问题或不需要的工具。

source: exclude_categories
zh_cn: exclude_categories 排除类别

source: Tool categories to exclude from loading. These entire categories will be skipped during tool loading. Can be combined with tool_categories to first select categories and then exclude specific ones.
zh_cn: 要排除加载的工具类别。这些整个类别将在工具加载过程中被跳过。可以与 tool_categories 配合使用，先选择类别，然后排除特定类别。

source: Specific tool names to include. If provided, only these tools will be loaded regardless of categories. Overrides category-based selection.
zh_cn: 如果提供了特定工具名称，则仅加载这些工具，而不考虑类别。这将覆盖基于类别的选择。

source: tools_file
zh_cn: 工具_文件

source: Path to a text file containing tool names to include (one per line). Alternative to include_tools parameter. Comments (lines starting with #) and empty lines are ignored.
zh_cn: 包含工具名称的文本文件路径（每行一个）。作为 include_tools 参数的替代选项。会忽略注释（以 # 开头的行）和空行。

source: tool_config_files
zh_cn: 工具配置文件

source: dict of str, optional
zh_cn: dict of str，可选

source: Additional tool configuration files to load. Format: {"category_name": "/path/to/config.json"}. These files will be loaded in addition to the default tool files.
zh_cn: 额外的工具配置文件加载。格式：{"category_name": "/path/to/config.json"}。这些文件将在默认工具文件的基础上加载。

source: Specific tool types to include. If provided, only tools of these types will be loaded. Available types include: 'OpenTarget', 'ToolFinderEmbedding', 'ToolFinderKeyword', 'ToolFinderLLM', etc.
zh_cn: 指定要包含的工具类型。如果提供了此选项，则仅加载这些类型的工具。可用的类型包括：'OpenTarget'、'ToolFinderEmbedding'、'ToolFinderKeyword'、'ToolFinderLLM' 等。

source: exclude_tool_types
zh_cn: exclude_tool_types 排除工具类型

source: Tool types to exclude from loading. These tool types will be skipped during tool loading. Useful for excluding entire categories of tools (e.g., all ToolFinder types or all OpenTarget tools).
zh_cn: 要排除加载的工具类型。这些工具类型将在工具加载过程中被跳过。此功能适用于排除整个类别的工具（例如，所有 ToolFinder 类型或所有 OpenTarget 工具）。

source: bool, default True
zh_cn: 布尔值，默认值为 True

source: Whether to automatically expose ToolUniverse tools as MCP tools. When True, all loaded tools become available via the MCP interface with automatic schema conversion and execution wrapping.
zh_cn: 是否将 ToolUniverse 工具自动暴露为 MCP 工具。当设置为 True 时，所有加载的工具都会通过 MCP 接口可用，并自动进行模式转换和执行封装。

source: search_enabled
zh_cn: search_enabled 搜索_启用

source: Enable AI-powered tool search functionality via tools/find method. Includes ToolFinderLLM (cost-optimized LLM-based), Tool_RAG (embedding-based), and simple keyword search capabilities with intelligent fallback.
zh_cn: 通过 tools/find 方法启用 AI 驱动的工具搜索功能。包括 ToolFinderLLM（基于 LLM 的成本优化方案）、Tool_RAG（基于嵌入技术），以及具有智能回退机制的简单关键词搜索功能。

source: max_workers
zh_cn: 最大工作线程数

source: int, default 5
zh_cn: int，默认值 5

source: Maximum number of concurrent worker threads for tool execution. Higher values allow more parallel tool calls but use more resources. Recommended: 5-20 depending on server capacity and expected load.
zh_cn: 用于工具执行的最大并发工作线程数。较高的值允许更多工具并行调用，但会占用更多资源。建议值：5-20，具体取决于服务器容量和预期负载。

source: hooks_enabled
zh_cn: hooks_enabled 挂钩启用

source: bool, default False
zh_cn: 布尔值，默认值为 False

source: Whether to enable output processing hooks for intelligent post-processing of tool outputs. When True, hooks can automatically summarize long outputs, save results to files, or apply other transformations.
zh_cn: 是否启用输出处理钩子以对工具输出进行智能后处理。启用时，钩子可以自动汇总较长的输出、将结果保存到文件中或应用其他转换。

source: hook_config
zh_cn: hook_config 上下文：文档

source: dict, optional
zh_cn: 字典，可选

source: Custom hook configuration dictionary. If provided, overrides default hook settings. Should contain 'hooks' list with hook definitions. Example: {"hooks": [{"name": "summarization_hook", "type": "SummarizationHook", ...}]}
zh_cn: 自定义钩子配置字典。如果提供，将覆盖默认钩子设置。应包含带有钩子定义的 "hooks" 列表。例如：{"hooks": [{"name": "summarization_hook", "type": "SummarizationHook", ...}]}

source: Simple hook type selection. Can be 'SummarizationHook', 'FileSaveHook', or a list of both. Provides an easy way to enable hooks without full configuration. Takes precedence over hooks_enabled when specified.
zh_cn: 简单的钩子类型选择。可以是“SummarizationHook”、“FileSaveHook”，或者两者的列表。提供了一种无需完整配置即可启用钩子的简便方法。当指定时，优先于 hooks_enabled。

source: Additional arguments passed to the underlying FastMCP server instance. Supports all FastMCP configuration options for advanced customization.
zh_cn: 传递给底层 FastMCP 服务器实例的附加参数。支持所有 FastMCP 配置选项以实现高级自定义。

source: Raises:
zh_cn: 提升：

source: ImportError
zh_cn: 导入错误

source: If FastMCP is not installed. FastMCP is a required dependency for SMCP. Install with: pip install fastmcp
zh_cn: 如果未安装 FastMCP。FastMCP 是 SMCP 的必要依赖项。请使用以下命令安装：`pip install fastmcp`

source: Notes:
zh_cn: 注意事项： 上下文：文档

source: SMCP automatically handles ToolUniverse tool loading and MCP conversion
zh_cn: SMCP 自动处理 ToolUniverse 工具加载和 MCP 转换

source: Tool search uses ToolFinderLLM (optimized for cost) when available, gracefully falls back to simpler methods
zh_cn: 工具搜索在可用时使用经过优化以降低成本的ToolFinderLLM，并优雅地回退到更简单的方法。

source: All tools support JSON argument passing for maximum flexibility
zh_cn: 所有工具均支持通过JSON传递参数，以实现最大灵活性

source: Server supports graceful shutdown and comprehensive resource cleanup
zh_cn: 服务器支持优雅关闭和全面的资源清理

source: Thread pool execution ensures non-blocking operation for concurrent requests
zh_cn: 线程池执行确保并发请求的非阻塞操作

source: Built-in error handling provides informative debugging information
zh_cn: 内置错误处理功能提供详细的调试信息

source: Register custom MCP protocol methods for enhanced functionality.
zh_cn: 注册自定义MCP协议方法以增强功能。

source: This method extends the standard MCP protocol by registering custom handlers for scientific tool discovery and search operations. It safely patches the FastMCP request handler to support additional methods while maintaining compatibility with standard MCP operations.
zh_cn: 此方法通过为科学工具的发现和搜索操作注册自定义处理程序，扩展了标准MCP协议。它安全地修补了FastMCP请求处理程序，以支持额外的方法，同时保持与标准MCP操作的兼容性。

source: Custom Methods Registered:
zh_cn: 已注册的自定义方法：

source: tools/find: AI-powered tool discovery using natural language queries
zh_cn: tools/find: 使用自然语言查询的AI驱动工具发现

source: tools/search: Alternative endpoint for tool search (alias for tools/find)
zh_cn: tools/search：工具搜索的备用端点（tools/find 的别名）

source: Implementation Details:
zh_cn: 实现细节： 上下文：文档

source: Preserves original FastMCP request handler for standard methods
zh_cn: 保留原始的FastMCP请求处理器以支持标准方法

source: Uses method interception pattern to handle custom methods first
zh_cn: 使用方法拦截模式优先处理自定义方法

source: Falls back to original handler for unrecognized methods
zh_cn: 对于未识别的方法，回退到原始处理程序

source: Implements proper error handling and JSON-RPC 2.0 compliance
zh_cn: 实现正确的错误处理并符合JSON-RPC 2.0规范

source: Error Handling:
zh_cn: 错误处理： 上下文：文档

source: Gracefully handles missing request handlers
zh_cn: 优雅地处理缺失的请求处理程序

source: Logs warnings for debugging when handler patching fails
zh_cn: 在处理程序修补失败时记录调试警告

source: Ensures server continues to function even if custom methods fail to register
zh_cn: 确保即使自定义方法注册失败，服务器仍能继续正常运行

source: This method is called automatically during SMCP initialization and should not be called manually. It uses a guard to prevent double-patching.
zh_cn: 在SMCP初始化过程中，此方法会被自动调用，不应手动调用。该方法使用了一个保护机制以防止重复修补。

source: Get valid tool categories from ToolUniverse.
zh_cn: 从 ToolUniverse 获取有效的工具类别。

source: Set of valid tool category names
zh_cn: 有效工具类别名称集

source: Custom MCP request handler that supports enhanced scientific tool operations.
zh_cn: 支持增强型科学工具操作的自定义MCP请求处理程序

source: This handler intercepts MCP requests and provides specialized handling for scientific tool discovery methods while maintaining full compatibility with standard MCP protocol operations.
zh_cn: 此处理程序拦截MCP请求，并为科学工具发现方法提供专门的处理，同时完全兼容标准MCP协议操作。

source: request
zh_cn: 请求

source: JSON-RPC 2.0 request object containing: - method: The MCP method being called - id: Request identifier for response correlation - params: Method-specific parameters
zh_cn: JSON-RPC 2.0 请求对象包含： - method：正在调用的MCP方法 - id：用于响应关联的请求标识符 - params：方法特定的参数

source: JSON-RPC 2.0 response object with either: - result: Successful operation result - error: Error information with code and message
zh_cn: JSON-RPC 2.0 响应对象包含以下两种情况之一： - result：成功操作的结果 - error：包含错误代码和错误信息的错误详情

source: Supported Custom Methods:
zh_cn: 支持的自定义方法：

source: Search for tools using natural language queries with AI-powered recommendations. Parameters: - query (required): Natural language description of desired functionality - categories (optional): List of tool categories to filter by - limit (optional): Maximum number of results (default: 10) - use_advanced_search (optional): Use AI vs keyword search (default: True) - search_method (optional): Specific search method - 'auto', 'llm', 'embedding', 'keyword' (default: 'auto') - format (optional): Response format - 'detailed' or 'mcp_standard'
zh_cn: 使用自然语言查询并通过AI驱动的推荐功能搜索工具。 参数说明： - **query**（必填）：所需功能的自然语言描述 - **categories**（可选）：用于筛选的工具类别列表 - **limit**（可选）：返回结果的最大数量（默认值：10） - **use_advanced_search**（可选）：使用AI搜索还是关键词搜索（默认值：True） - **search_method**（可选）：指定的搜索方法 - 'auto'、'llm'、'embedding'、'keyword'（默认值：'auto'） - **format**（可选）：响应格式 - 'detailed' 或 'mcp_standard'

source: Alias for tools/find method with identical parameters and behavior.
zh_cn: 工具/find方法的别名，具有相同的参数和行为。

source: Standard MCP Methods:
zh_cn: 标准MCP方法：

source: All other methods are forwarded to the original FastMCP handler, ensuring full compatibility with MCP specification.
zh_cn: 所有其他方法都会转发到原始的FastMCP处理程序，以确保与MCP规范完全兼容。

source: Error Codes:
zh_cn: 错误代码：

source: -32601: Method not found (unknown method)
zh_cn: -32601：未找到方法（未知方法）

source: -32602: Invalid params (missing required parameters)
zh_cn: -32602：无效参数（缺少必需参数）

source: -32603: Internal error (server-side failures)
zh_cn: -32603：内部错误（服务器端故障）

source: Request for tool discovery: ```json {
zh_cn: 工具发现请求：```json

source: "query": "protein structure analysis", "limit": 5, "format": "mcp_standard"
zh_cn: query": "蛋白质结构分析", "limit": 5, "format": "mcp_standard

source: Successful response: ```json {
zh_cn: 成功响应：```json

source: "search_query": "protein structure analysis", "search_method": "AI-powered (ToolFinderLLM)", "total_matches": 5
zh_cn: "search_query": "蛋白质结构分析", "search_method": "AI驱动（ToolFinderLLM）", "total_matches": 5

source: Handle the tools/find MCP method for AI-powered tool discovery.
zh_cn: 处理工具/查找MCP方法以实现基于AI的工具发现。

source: This method implements the core functionality for the custom tools/find MCP method, enabling clients to discover relevant scientific tools using natural language queries. It supports both AI-powered semantic search and simple keyword matching.
zh_cn: 此方法实现了自定义工具/查找MCP方法的核心功能，使客户端能够通过自然语言查询发现相关的科学工具。该方法支持基于AI的语义搜索和简单的关键词匹配。

source: str
zh_cn: 请提供需要翻译的具体英文文本内容。

source: Unique identifier for this request, used in the JSON-RPC response
zh_cn: 用于 JSON-RPC 响应的唯一标识符

source: params
zh_cn: 参数

source: Request parameters containing: - query (required): Natural language description of desired functionality - categories (optional): List of tool categories to filter results - limit (optional): Maximum number of tools to return (default: 10) - use_advanced_search (optional): Whether to use AI search (default: True) - search_method (optional): Specific search method - 'auto', 'llm', 'embedding', 'keyword' (default: 'auto') - format (optional): Response format - 'detailed' or 'mcp_standard' (default: 'detailed')
zh_cn: 请求参数包括： - **query**（必填）：所需功能的自然语言描述 - **categories**（可选）：用于筛选结果的工具类别列表 - **limit**（可选）：返回的工具最大数量（默认值：10） - **use_advanced_search**（可选）：是否使用AI搜索（默认值：True） - **search_method**（可选）：指定的搜索方法 - 'auto'、'llm'、'embedding'、'keyword'（默认值：'auto'） - **format**（可选）：响应格式 - 'detailed' 或 'mcp_standard'（默认值：'detailed'）

source: JSON-RPC 2.0 response containing either: - Success: Result with discovered tools and metadata - Error: Error object with appropriate code and message
zh_cn: JSON-RPC 2.0 响应包含以下内容之一： - 成功：包含已发现工具和元数据的结果 - 错误：包含适当代码和消息的错误对象

source: Response Formats:
zh_cn: 响应格式：

source: Detailed Format (default):
zh_cn: 请提供需要翻译的具体英文文本，我将为您提供符合要求的中文翻译。

source: Returns comprehensive tool information including: - Tool names, descriptions, types - Parameter schemas with detailed property information - Search metadata (query, method used, match count)
zh_cn: 返回全面的工具信息，包括： - 工具名称、描述、类型 - 参数模式及详细的属性信息 - 搜索元数据（查询内容、使用的方法、匹配数量）

source: MCP Standard Format:
zh_cn: MCP标准格式： 上下文：文档

source: Returns tools in standard MCP tools/list format: - Simplified tool schema compatible with MCP clients - inputSchema formatted for direct MCP consumption - Metadata included in separate _meta field
zh_cn: 以标准的MCP工具/列表格式返回工具： - 简化的工具架构，兼容MCP客户端 - inputSchema格式化为可直接供MCP使用 - 元数据包含在单独的_meta字段中

source: Search Methods:
zh_cn: 搜索方法：

source: AI-Powered Search (ToolFinderLLM):
zh_cn: AI驱动搜索 (ToolFinderLLM): 上下文：文档

source: Uses Large Language Model to understand query semantics
zh_cn: 使用大型语言模型来理解查询语义

source: Analyzes tool descriptions for intelligent matching
zh_cn: 分析工具描述以实现智能匹配

source: Provides relevance scoring and reasoning
zh_cn: 提供相关性评分与推理

source: Automatically used when available and use_advanced_search=True
zh_cn: 在可用时自动使用，并且 use_advanced_search=True

source: Simple Keyword Search:
zh_cn: 简单关键词搜索：

source: Basic text matching against tool names and descriptions
zh_cn: 根据工具名称和描述进行基本文本匹配

source: Case-insensitive substring matching
zh_cn: 不区分大小写的子字符串匹配

source: Used as fallback or when use_advanced_search=False
zh_cn: 用作备用方案或在 use_advanced_search=False 时使用

source: Validates required parameters (query must be provided)
zh_cn: 验证必需参数（必须提供查询）

source: Handles search failures gracefully with informative messages
zh_cn: 在搜索失败时以信息性消息优雅地处理

source: Provides detailed error context for debugging
zh_cn: 提供详细的错误上下文以便调试

source: Basic protein analysis search: ```python params = {
zh_cn: 基础蛋白质分析搜索：```python params = {

source: "query": "protein structure analysis", "limit": 3
zh_cn: "query": "蛋白质结构分析", "limit": 3

source: Category-filtered drug search: ```python params = {
zh_cn: 类别筛选药物搜索：```python params = {

source: "query": "drug interactions", "categories": ["ChEMBL", "fda_drug_label"], "limit": 5, "format": "mcp_standard"
zh_cn: query": "药物相互作用", "categories": ["ChEMBL", "fda_drug_label"], "limit": 5, "format": "mcp_standard

source: Execute tool search using the most appropriate search method available.
zh_cn: 使用最合适的搜索方法执行工具搜索。

source: Simplified unified interface that leverages the consistent tool interfaces. All search tools now return JSON format directly.
zh_cn: 简化的统一界面利用了一致的工具接口。所有搜索工具现在直接返回JSON格式。

source: query
zh_cn: 查询

source: Natural language query describing the desired tool functionality
zh_cn: 自然语言查询，用于描述所需工具的功能

source: categories
zh_cn: 类别

source: Tool categories to filter results by
zh_cn: 按工具类别筛选结果

source: limit
zh_cn: 限制

source: Maximum number of tools to return
zh_cn: 返回的工具最大数量

source: bool
zh_cn: 布尔

source: Whether to prefer AI-powered search when available
zh_cn: 是否在可用时优先选择由AI驱动的搜索

source: search_method
zh_cn: search_method 搜索方法

source: str, default 'auto'
zh_cn: 字符串，默认值为 'auto'

source: Specific search method: 'auto', 'llm', 'embedding', 'keyword'
zh_cn: 特定搜索方法：'auto'、'llm'、'embedding'、'keyword'

source: JSON string containing search results
zh_cn: 包含搜索结果的JSON字符串

source: Select the appropriate search tool based on method and availability.
zh_cn: 根据方法和可用性选择适当的搜索工具。

source: Tool name to use for search
zh_cn: 用于搜索的工具名称

source: Initialize and configure SMCP-specific tools and features.
zh_cn: 初始化并配置SMCP特定的工具和功能。

source: This method orchestrates the complete setup of SMCP functionality including ToolUniverse tool loading, validation, automatic tool exposure to the MCP interface, search functionality initialization, and utility tool registration.
zh_cn: 此方法负责协调完成SMCP功能的设置，包括ToolUniverse工具的加载、验证、工具在MCP接口上的自动暴露、搜索功能的初始化以及实用工具的注册。

source: The setup process is designed to be robust, handle various edge cases gracefully, and provide informative feedback about the configuration process. It implements intelligent fallback strategies to ensure functionality even when specific components are unavailable.
zh_cn: 设置过程旨在具备强大的鲁棒性，能够优雅地处理各种边缘情况，并提供有关配置过程的详细反馈。该过程实现了智能回退策略，即使某些特定组件不可用，也能确保功能的正常运行。

source: Setup Process Overview:
zh_cn: 设置流程概述： 上下文：文档

source: **Tool Loading Assessment**: Check if ToolUniverse already has tools loaded to avoid unnecessary reloading and potential conflicts
zh_cn: **工具加载评估**：检查 ToolUniverse 是否已加载工具，以避免不必要的重新加载和潜在的冲突

source: **Category Validation**: If specific categories are requested, validate them against available categories and provide helpful feedback for invalid ones
zh_cn: **类别验证**：如果请求了特定类别，请将其与可用类别进行验证，并为无效类别提供有用的反馈

source: **Tool Loading Strategy**: Load tools using the most appropriate method: - Category-specific loading for focused deployments - Full loading for comprehensive access - Graceful fallback when category loading fails
zh_cn: **工具加载策略**：使用最合适的方法加载工具： - 按类别加载以实现针对性部署 - 完全加载以提供全面访问 - 当类别加载失败时采用优雅回退

source: **Tool Exposure**: Convert loaded ToolUniverse tools to MCP format with proper schema transformation and execution wrapping
zh_cn: **工具暴露**：将加载的 ToolUniverse 工具转换为 MCP 格式，并进行适当的模式转换和执行封装

source: **Search Setup**: Initialize multi-tiered search capabilities including AI-powered and fallback methods
zh_cn: **搜索设置**：初始化多层次搜索功能，包括基于AI的搜索方法和备用方法

source: **Utility Registration**: Add server management and diagnostic tools
zh_cn: **实用工具注册**：添加服务器管理和诊断工具

source: Tool Loading Strategy:
zh_cn: 工具加载策略：

source: **Already Loaded Check**: If ToolUniverse already contains loaded tools (len(all_tools) > 0), skip the loading phase to prevent duplication and preserve existing configuration. This supports scenarios where users pre-configure ToolUniverse instances.
zh_cn: **已加载检查**：如果 ToolUniverse 已经包含已加载的工具（len(all_tools) > 0），则跳过加载阶段，以防止重复加载并保留现有配置。这适用于用户预先配置 ToolUniverse 实例的场景。

source: **Category-Specific Loading**: When tool_categories is specified: - Validate each category against available tool categories - Log warnings for invalid categories with suggestions - Load only valid categories to optimize performance - Fall back to full loading if no valid categories remain
zh_cn: **特定类别加载**：当指定了`tool_categories`时： - 验证每个类别是否属于可用工具类别 - 对无效类别记录警告日志并提供建议 - 仅加载有效类别以优化性能 - 如果没有有效类别，则回退到全面加载

source: **Full Loading (Default)**: When auto_expose_tools=True and no specific categories are requested, load all available tools to provide comprehensive functionality.
zh_cn: **完全加载（默认）**：当 auto_expose_tools=True 且未请求特定类别时，加载所有可用工具以提供全面功能。

source: **Graceful Fallback**: If category-specific loading fails for any reason, automatically fall back to loading all tools to ensure basic functionality.
zh_cn: **优雅降级**：如果因任何原因导致类别特定加载失败，将自动回退加载所有工具，以确保基本功能正常运行。

source: Tool Exposure Process:
zh_cn: 工具暴露流程： 上下文：文档

source: **Schema Transformation**: - Convert ToolUniverse parameter schemas to MCP-compatible format - Handle complex parameter types and validation rules - Preserve documentation and examples where available
zh_cn: **模式转换**： - 将 ToolUniverse 参数模式转换为 MCP 兼容格式 - 处理复杂的参数类型和验证规则 - 保留可用的文档和示例

source: **Execution Wrapping**: - Create async wrappers for synchronous ToolUniverse tools - Implement proper error handling and result formatting - Use thread pool execution to prevent blocking
zh_cn: **执行封装**： - 为同步的 ToolUniverse 工具创建异步封装 - 实现适当的错误处理和结果格式化 - 使用线程池执行以防止阻塞

source: **Safety Mechanisms**: - Skip meta-tools (MCPAutoLoaderTool, MCPClientTool) that shouldn't be exposed - Track exposed tools to prevent duplicates - Handle tool conversion failures gracefully without stopping entire process
zh_cn: **安全机制**： - 跳过不应暴露的元工具（MCPAutoLoaderTool、MCPClientTool） - 跟踪已暴露的工具以防止重复 - 优雅地处理工具转换失败，确保不会中断整个流程

source: Search Setup:
zh_cn: 搜索设置：

source: **Multi-Tiered Search Architecture**: 1. **ToolFinderLLM** (Primary): Cost-optimized AI-powered semantic understanding using LLM 2. **Tool_RAG** (Secondary): Embedding-based similarity search 3. **Keyword Search** (Fallback): Simple text matching, always available
zh_cn: **多层搜索架构**： 1. **ToolFinderLLM**（主层）：基于LLM的成本优化AI语义理解 2. **Tool_RAG**（次层）：基于嵌入的相似性搜索 3. **关键词搜索**（备用层）：简单的文本匹配，始终可用

source: **Initialization Process**: - Check for availability of advanced search tools in loaded tools - Attempt to load search tools if not already present - Configure search capabilities based on what's available - Provide clear feedback about search capabilities
zh_cn: **初始化过程**： - 检查已加载工具中高级搜索工具的可用性 - 如果尚未加载搜索工具，则尝试加载 - 根据可用功能配置搜索能力 - 提供有关搜索能力的清晰反馈

source: **Search Tool Loading**: Attempts to load tool_finder_llm and tool_finder categories which include: - ToolFinderLLM: Cost-optimized LLM-based intelligent tool discovery - Tool_RAG: Embedding-based semantic search - Supporting utilities and configuration tools
zh_cn: **搜索工具加载**：尝试加载 tool_finder_llm 和 tool_finder 分类，包括： - ToolFinderLLM：基于LLM的成本优化智能工具发现 - Tool_RAG：基于嵌入的语义搜索 - 支持性实用程序和配置工具

source: **Category Validation Errors**: - Log specific invalid categories with available alternatives - Continue with valid categories only - Fall back to full loading if no valid categories
zh_cn: **类别验证错误**： - 记录具体的无效类别及可用的替代项 - 仅继续处理有效类别 - 如果没有有效类别，则回退至完整加载

source: **Tool Loading Errors**: - Log detailed error information for debugging - Continue setup process with already loaded tools - Ensure server remains functional even with partial failures
zh_cn: **工具加载错误**： - 记录详细的错误信息以便调试 - 使用已加载的工具继续设置流程 - 确保服务器在部分故障情况下仍保持正常运行

source: **Search Setup Errors**: - Gracefully handle missing search tool dependencies - Fall back to simpler search methods automatically - Log informative messages about search capabilities
zh_cn: **搜索设置错误**： - 优雅地处理缺失的搜索工具依赖项 - 自动回退到更简单的搜索方法 - 记录有关搜索功能的详细信息日志

source: **Tool Exposure Errors**: - Handle individual tool conversion failures without stopping process - Log specific tool errors for debugging - Continue with remaining tools to maximize functionality
zh_cn: **工具暴露错误**： - 处理单个工具转换失败时不中断流程 - 记录具体工具错误以便调试 - 继续处理剩余工具以最大化功能

source: Performance Considerations:
zh_cn: 性能注意事项：

source: **Lazy Loading**: Only load tools when needed to minimize startup time
zh_cn: **延迟加载**：仅在需要时加载工具，以最小化启动时间

source: **Efficient Validation**: Quick category checks before expensive operations
zh_cn: **高效验证**：在执行高成本操作之前快速进行类别检查

source: **Parallel Processing**: Use thread pools for tool conversion where possible
zh_cn: **并行处理**：尽可能使用线程池进行工具转换

source: **Memory Management**: Efficient tool representation and storage
zh_cn: **内存管理**：高效的工具表示与存储

source: Diagnostic Output:
zh_cn: 诊断输出：
